 
"bir is goru$mesi"
 
dedeman otel zincirleri iyiydi... ama ahmet turnesol'un daha iyisine
ihtiyaci wardi... bir pansiyon i$letmecisi ve ayni zamanda muhasebe
analisti olarak yeterince tecrubesi oldugunu du$unuyordu. daha iyi
paralar kazanabilmeliydi.
 
hyatt regency'nin kapisindan girerken beyninde gelecegi ile ilgili
du$uneceler, ozellikle ak$ama ne yemek yiyecegi wardi.
 
icerisinin serin havasi onu kendine getirdi. genel mudur george hyatt
ile goru$ecekti.. resepsiyona gitti ve:
 
 - iyi gunler... ben george hyatt ile goru$ecektim...
 - kim ariyor?
 - ben ahmet turnesol.
 - ne icin goru$cektiniz?
 - i$..
 - bi sn.
 
bir aradan sonra:
 
 - be$ dakka $urada bekler misiniz, dedi resepsiyon gorevlisi lobi'deki
   koltuklardan bo$ta olan birini i$aret ederek.
 - tabi.
 
aradan 15 dakka gectikten sonra ahmet tekrar resepsiyon gorevlisinin
yanina geldi ve:
 
 - bakin be$ dakka demi$tiniz 15 dakka oldu. $imdi ne bu?
 - bi sn.
 
bir aradan sonra:
 
 - tamam en ust kat 92 numara genel mudur odasi balayi salonu...
   merdivelerden cikin lutfen, asansoru yeni temizlettik.
 
ahmet'e yedi kat cikmak koymazdi.. ama 17 kat cikmak koymu$tu. oflaya
puflaya son basamagi da ciktiktan sonra bir sure solukandi ve 92
numaraya bakti. uzun bir koridordu. tek tek bakmasi gerekiyordu...
personel i$leri, saglik idare mudurlugu, alt mudurluk, temizlik i$leri,
havan topu imalati, kacak eroin $ebekesi kapilarini gectikten sonra
koridorun en ucundaki "genel mudurluk 92 numara" kapisina geldi.
 
kapiyi tiklatip acti.
 
genel mudurler arasinda bir inani$ vardir ki eger masaniz ne kadar buyuk
olursa geri kalan tum malvarliginiz da o kadar buyuk olur. ahmet o anda
anladi ki george hyatt'in malvarligi cok buyuktu.
 
 - merhaba.. ahmet bey degil mi... dedi george hyatt ve nazikce yerinden
 kalkip ahmetle tokala$ti.
 - merhaba.
 - buyrun oturun lutfen. cay, sigara, pi$maniye?
 - yok ben..
 - pi$maniyeleri biz kendimiz uretiyoruz. otelin zemin katinda ufak
 capli bir pi$maniye fabrikasi kurduk. di$aridan cok daha ucuza mal
 oluyor.
 - almiyim sagolun.
 
george cebinden bir puro cikardi ve ahmet'e teklif etmeden yakti... ilk
nefesi icine cekip di$ari bolca ufledikten sonra soze girdi:
 
 - daha once dedeman'da cali$tim demi$tiniz degil mi?
 - evet.. 6 yil boyunca oranin samanaltindan sugoturme temsilciligini
 yaptim.
 - anliyorum. bizim de bu i$ler icin bir ekibimiz var ama arkada$lar cok
 yoruluyorlar bildiginiz gibi degil. butun gun mu$terilerin isteklerine
 cevap vermekten onlari tatmin etmekten kendi i$lerini yurutemiyorlar.
 bundan dolayi bir kadro zenginle$tirme yoluna gittik. iyi mi ettik
 bilmiyorum.
 - evet..
 - peki ahmet bey, bugune kadar kac i$yerinde cali$tiniz..
 - bir tek dedeman'da cali$tim... ondan once guzel sanatlarda el
 i$lemeciligi ve goz oymaciligi'nda okuyordum. bu i$in parasi daha cazip
 gelince okulu yarida biraktim.
 - hmm.. guzel sanatlar... hangi universite?
 - dursul baykal temizel universitesi. kir$ehir.
 - $imdi biz hyatt regency olarak diger otellerden farkli bir
 organizasyon $ekli getirdik. klasik otel yapisinda patronun dedigi
 olur. hyatt regency'de ise biz bunu kabul etmiyoruz. patronun sadece
 dedigi degil ayni zamanda du$undugu de olur. hatta patronun o sirada
 du$unmedigi ama gelecekte onu du$unme potansiyeline sahip herhangi bir
 fikir aninda olmalidir tez zamanda yerine getirilmelidir.
 - evet..
 - disiplin.. bunu gercekle$tirmek icin en gerekli $eydir. dedeman'da
 size nasil davraniyorlardi bilmiyorum ama biz hyatt regency'de ayiptir
 soylemesi adami ezeriz.
 - hehe... olsun efendim. ben ezilmek icin varim. yogurun beni.
 - peki o zaman. yarin i$e ba$lar misiniz ahmet bey? evraklarinizi bu
 ak$am hazirlatin yarin sabah getirin oglen ba$layin ak$am da sizi i$ten
 kovalim. hah hah. espri. ne komik di mi?
 - hehe.. cok komik bir espriydi gulmekten olmek istiyorum kisa zamanda.
 - peki o zaman yarin goru$mek uzere ahmet bey. verin elinizi
 tokala$alim. haftaya geeel! hahaha... $aka.. komik.. espri...
 - hehe.. cok komik bir insansiniz siz. sizi cok seviyorum ben.
 
end of part I
